Pongámonos salvajes. Quiero
añadir un nuevo campo totalmente personalizado
y loco a nuestra API DragonTreasure
que no se corresponda con ninguna
propiedad de nuestra clase.
Bueno, en realidad, en la parte 1 de esta serie
aprendimos que es posible añadir campos personalizados
creando un método getter y añadiendo
un grupo de serialización sobre él.
Pero esa solución sólo funciona
si podemos calcular el valor del campo
únicamente a partir de los datos del objeto.
Si, por ejemplo, necesitamos llamar a un servicio
para obtener los datos, entonces no tendremos suerte.
Añadir un nuevo campo cuyos datos se calculen
a partir de un servicio es otro as en la
manga del normalizador personalizado.
Y como ya tenemos uno configurado, he pensado que
podríamos utilizarlo para ver cómo funciona.
Ve a DragonTreasureResourceTest y busca
testOwnerCanSeeIsPublishedField().
Cámbiale el nombre a
testOwnerCanSeeIsPublishedAndIsMineFields():
Esto es un poco tonto, pero si
tenemos un DragonTreasure , vamos a
añadir una nueva propiedad booleana
llamada $isMine establecida en true.
Así que, abajo del todo, diremos isMine y
esperaremos que sea true: Copia ese nombre de método,
luego gira y ejecuta esta prueba: ¡Tada!
Es null porque el campo aún no existe.
Entonces, ¿cómo podemos añadirlo?
Ahora que hemos pasado por el engorro de
configurar el normalizador, ¡es fácil!
El sistema normalizador hará lo suyo, devolverá
los datos normalizados y luego, entre eso
y la declaración return, podemos...
¡jugar con ello!
Copia la sentencia if de aquí arriba.
Podría ser más inteligente y
reutilizar código, pero está bien.
Si el objeto es un DragonTreasure
y poseemos este DragonTreasure,
diremos $normalized['isMine']
= true : ¡Ya está!
Cuando ejecutemos la prueba: ¡Todo verde!
Pero estos campos personalizados tienen un inconveniente
práctico: no estarán documentados en nuestra API.
¡Nuestros documentos de la API no
tienen ni idea de que esto existe!
Si necesitas un campo súper personalizado
que requiera lógica de servicio...
y necesitas que esté
documentado, tienes dos opciones.
En primer lugar, podrías añadir
una propiedad no persistente isMe
a tu clase y luego rellenarla
con un proveedor de estado.
Aún no hemos hablado de los proveedores de estado,
pero son la forma en que se cargan los datos.
Por ejemplo, nuestras clases ya utilizan un
proveedor de estado Doctrine entre bastidores
para consultar la base de datos.
Hablaremos de los proveedores de
estado en la parte 3 de esta serie.
La segunda solución sería utilizar el
normalizador personalizado como hicimos nosotros,
y luego intentar añadir el campo a los documentos Open
API manualmente mediante el truco de la fábrica OpenAPI
que mostramos antes.
Siguiente: supongamos que un
usuario puede editar algo...
pero hay ciertos cambios en los
datos que no se le permite hacer -
como que podría establecer un campo en
foo pero no se le permite cambiarlo a bar
porque no tiene suficientes permisos.
¿Cómo debemos manejar esto?
Es la seguridad unida a la validación.